---
layout: post
title:  "[2020-03-20] 경계"
category: QT
tag: [묵상,QT]
toc: true
---
* this unordered seed list will be replaced by the toc
{:toc}

불금을 즐기자~~<br/> 
죽도록 마셔보자~ <br/> 
클럽가고 원나잇하고~<br/> 

여기서의 문제점은 뭘까? <br/> 
술을 마시는 거? 클럽을 가는 거? 원나잇 하는 거?<br/> 
아님 문제를 자각하지 못한채 살아가는 나?<br/> 

나는 술 마시는 사람, 클럽가는 사람, 플렉스하는 사람들을 미워하지 않는다.<br/> 
내가 심판자가 아니니까, 죄는 미워하되 사람은 미워하지 말라 하셨으니까<br/> 
내가 미워하는 것은 계속해서 분쟁을 일으키고, 나를 떳떳하지 못하게 하고, <br/> 하나님과 멀어지게 하는 죄가 밉다.<br/> 

성경을 읽으면 읽을 수록 대단한 거 같다.<br/> 
주님은 이런 우리를 왜 사랑 하실까?<br/> 
하나님의 형상으로 지어졌는데 죄를 짓는 우리의 모습을 보면
너무 슬프실 거 같다.<br/> 

소돔과 고모라 내용을 보면<br/> 
롯에게 굉장히 많은 자비를 베푸셨더라.

주님께서 아브라함에게 의인 열명만 있어도 멸하지 않겠다고 하셨는데<br/> 
롯과 부인과 자녀와 사위와 종들만 해도 10명은 기본으로 넘겼을텐데<br/> 
멸망시키신거 보면 안봐도 뻔하다.<br/> 

소돔 땅에 있던 사람들만이 잘 못한 것이 아니었다.<br/> 
롯의 가족들 다 문제였다.<br/> 
소돔 땅도 갈대로 갔다. <br/> 
백성들은 ‘노소’를 막론하고 천사와 상관하겠다고 했으니까<br/> 

거기에 답한 롯도 대단하다.<br/> 
남자를 가까이 하지 않은 두 딸을 주고는 너희가 좋을 대로 하라?<br/> 
그것 뿐만이 아니라 롯은 소돔을 심판할 때 소돔을 떠나기 싫어하여 지체 했었고<br/> 
도망가는 와중에도 재앙을 무서워하여 소알로 도망가게 해달라는 믿음 없는 모습을 보였었고<br/> 
소알로 가서도 거주하기 두려워하여 산에 올라가 굴에 들어가서 거주하고<br/> 
결국엔 술에 취해서 두 딸로부터 근친상간을 하는 죄를 짓게된다.<br/> 

롯의 부인은 세상것에 미련 남아 뒤돌아 보아 유명한 소금기둥이 되었고<br/> 

두 딸은 아버지에게 술을 마시게 하여 근친 상간을 저지르고<br/> 

사위들은 여호와의 말을 농담으로 여기고 경히 여기고<br/> 

그래도 여호와께서는 자비를 많이 베푸셨었다.<br/> 
롯의 관련된 사람들을 다 살려주려고 했었고 롯의 부탁에도 흔쾌히 응답해 주셨다.<br/> 
그런데 결과는<br/> 
큰 딸의 아들 모압, 작은 딸의 아들 암몬<br/> 
결국 소돔땅에서 살아남은 모압과 암몬인데<br/> 

스바냐서에 가보면 기가막힌 말씀이 있다.<br/> 
만군의 여호와 이스라엘의 하나님이 삶을 두고 맹세까지 하시면서 말씀하시는데<br/> 
모압은 소돔 같으며 암몬은 고모라 같을 것이라고 한다.

소돔과 고모라 땅에서 살아남음 모압과 압몬인데<br/> 
소돔과 고모라 같다고 한다,,,<br/> 

롯의 두 딸들은 소돔과 고모라땅에서 탈출은 했지만<br/> 
소돔과 고모라의 음란과 죄악의 땅에서 자라면서<br/> 
죄가 무감각해지고 익숙해진건 아닐까<br/> 
자신도 모르게 매일 보고 듣는 것들이 영향을 끼치기 마련이라는데<br/> 

그럼 롯의 가족들이 하나님을 몰랐을까?,,,<br/> 
절대 아니라고 본다.<br/> 
천사를 영접 했었으며,  주님께 은혜를 입었다고 직접 말로도 했었다.<br/> 
죄는 소돔과 고모라 같이 보여지는 것에만 있는 것이 아니더라<br/> 
눈으로 확실히 보이는 것만이 죄가 아니다.<br/> 
내가 죄인인 것을 알고 경계해야 하는데 경계를 하지 못한 것도 죄인 것 같다.<br/> 
그래서 살아가는 환경도 중요하고 경계도 중요하구나 생각을 했다.<br/> 
말씀에도 깨어있으라고 하시니까.<br/> 

작전에 실패한 군인은 용서해도<br/> 
경계에 실패한 군인은 용서하지 못한다.<br/> 
유명한 말인데 하나님 나라에도 똑같을 것이라고 본다.<br/> 
내가 주님께 나아가려하는 와중에 죄로인해 쓰러져도 용서 받을 수 있지만<br/> 
세상과의 경계에서 실패하고 혼합된 자녀는 용서 받지 못할 거다.<br/> 
성경 여러 곳에서 말씀하시니까<br/> 

우리는 점점 소돔과 고모라 같은 세상에서 살고 있다.<br/> 
우리 경계하지 못하면 한 순간에 무너지고 말 것이다.<br/> 

우리가 경계해야 될 것이 무엇인지 기도로 잘 구해보자<br/> 
우리의 생각으로 죄를 단정 짓지 말고<br/> 
우리가 하는 모든 일이 주님의 영광이 되지 않는다면 죄인 거다.<br/> 

술도 왜 마시지 말라 했는지 왜 취하지 말라 했는지 50구절은 기본으로 넘는데<br/> 
근데 우린 근본적으로 왜 하지 말라 하셨는지를 보려고 하지 않고<br/> 
술 자체를 보고 판단하고 정죄하고 싸우고 있는 모습을 보면 속상하다.<br/> 
술 자체를 금지했다는 1차원 적인 논리로 싸우려 하면<br/> 
4차산업혁명 시대에 사는 우리에겐 성경은 기준이 되지 못하는데,,,<br/> 

끝까지 경계해야된다.<br/> 
그리고 주님안에서 함께 행복함을 누리자<br/> 
행복하자 우리 진정한 행복을 알자<br/> 

그러므로 만군의 여호와 이스라엘의 하나님이 말하노라 내가 나의 삶을 두고 맹세하노니 장차 모압은 소돔 같으며 암몬 자손은 고모라 같을 것이라 찔레가 나며 소금 구덩이가 되어 영원히 황폐하리니 내 백성의 남은 자들이 그들을 노략하며 나의 남은 백성이 그것을 기업으로 얻을 것이라 <br/> (습2:9)

사람의 법은 사람이 만든 거고<br/> 
사람이 만들었기에 허점이 많다.<br/> 
텔레그램 n번방이 오늘 실검에 떴다.<br/> 
이 사람들을 찾아서 법으로 처벌하면 이 문제가 해결이 될까?<br/> 
우린 우리의 현실을 외면하려는 거 같다.<br/> 
결국엔 우리의 쾌락이 낳은 폐해고 무관심으로 인한 결과라고 본다.<br/> 

기도를 놓지 말아야 할 때다.<br/> 

모두를 구원 할 순 없지만<br/> 
그들을 위해 기도를 해줘야 된다.<br/> 
그의 나라를 위해서 그의 의를 위해서 구하자.<br/> 