---
layout: post
title:  "[2020-05-29] 다투지 말아요"
category: QT
tag: [묵상,QT]
toc: true
---
* this unordered seed list will be replaced by the toc
{:toc}


오늘 아버지가 아침에 티비 보던 것에서 봤는데<br/> 
사람들은 이질적인 것에대한 거리낌을 갖고 있다고 한다.<br/> 
징그럽고,잔인하고,더러운 것을 보면 자연스럽게 피하게 된다고<br/> 
근데 그게 바이러스가 강화되다 보니까 사람들은 이성을 잃고<br/>  다르다고 생각되는 것들에 대한 혐오감을 갖게 된다고 한다.<br/> <br/> 
노인, 장애인, 하물며 비만인 사람들에 대한 부정적 인식도 강화된다고 한다.<br/> 
저렇게 반응 하는 것들은 공포에 휩쓸려 다른 것들을 혐오하게 되는 거며<br/>  상황이 안좋다 보니까 사람들이 저런 반응을 하는 건 당연한 것 이라고 본다.

교회 욕먹지 않게 모이지 좀 말라는 그리스도인들은
세상 사람들의 인식을 더 중요시 여기는 것 같다.<br/> 
어렵고 힘든 거 모르는 사람들 없는데...<br/> 
이 시기에 교회가는 사람들은 그럴 수록 더 주님을 의지하고 싶은 마음으로 나가는 사람들일 텐데<br/> 
그 사람들에게 세상 사람들 다보라고 sns에 올리면서 같은 기독교인을 모함하는 건
아닌 것 같다.

모이는 사람들이 너무 무책임하게 모이는 것도 아니고<br/> 
방역도 책임감 있게 하고<br/> 
교회에서 사람들끼리 경계하면서 악수도 안하려하고 하는데<br/> 
그렇게 같은 기독교인이라면서 뭐라고 하는 사람들은<br/> 
그런 노력하는 것들을 모르는 사람들인 것 같다.<br/> 
그런 사람들은 모이는 것에 대한 소중함을 모르니 그런 말을 하지

모이는 것에대한 소중함을 안다고 하면 같은 기독교인들 힘들게 하지 말라가 아니라<br/> 
그 모인 사람들을 위해서 기도해주고 사랑의 말로 권고해주는게 맞지 않을까 생각한다.<br/> 
주님의 뜻에 맞지 않는 몰상식을 해서 권계 받을만한 일을 한 것도 아닌데

그렇다고 세상 사람들 노는 거랑 비교하는 경우도 있지만<br/> 
세상 사람들 놀거 다 노는 것이랑 비교를 할 필요는 없을 거 같다.<br/> 
그게 세상이니까<br/> 
원래 핍박 받는것이 교회니까<br/> 
당연한 거다라고 생각한다.

코로나로인하여 서로 조심하는 거 좋다.<br/> 
그렇지만 주님이 원하시는 건<br/> 
조심하는것 보다도 기도를 원하실 것이다.

그러니 누가 맞고 누가 틀리고 옳고 그름을 우리가 정하려하지 말고<br/> 
기도를 할 때인 거 같다.

코로나 때문에 뭐라고 하는 사람들한테<br/> 
이렇게 말하자 기도는 내 생명이라고

꼭 기도를 교회에서 해야 되겠냐고 하면<br/> 
그땐 성령님에게 묻고 성령님이 마음에 찔림을 주시는 대로 말하자

중요한건 기도를 어디에서 드리느냐 교회나 집 장소가 문제가 아니라 태도가 문제니까

기도는 어디에서도 드릴 수야 있다.<br/> 
그렇지만 나의 모든 것을 주님께 올려드리고 싶고<br/> 
세상과의 경계도 열심히 하며<br/> 
주님께 나의 온전함을 드리러 나아가는 건<br/> 
주님이 기뻐하실 모습이라고 생각한다.

내 왕께 나가는 건데 만주의 주이시고 만왕의 왕이신 주님께 나아가는건데<br/>  코로나때문에 나아가지 못한다는 건 못하겠다고 말하여서 주님을 더 높여드릴 수도 있다 생각한다.

걱정 때문에 교회에 나가지 않는 사람들도<br/> 
각자의 자리에서 더 주일을 묵상하고 기도했으면 좋겠다.

근데 문제는 교회에 나가지 않으면 그냥 주말이랑 비슷해진다는게 문제다.

그래서 나는 더 주님을 원하고 바라며 나아가는 사람들이 주님이 더 기뻐하실 것 같다고 생각한다.