---
layout: post
title:  "[2020-10-29] 사랑이란?"
category: QT
tag: [묵상,QT]
toc: true
---
* this unordered seed list will be replaced by the toc
{:toc}


사랑이란 무엇일까?<br/>
저번 신우회 모임 때 사랑이란 무엇일까?, 이웃은 어디까지 이웃인가? 나눔을 했었다.

4 사랑은 오래 참고 사랑은 온유하며 시기하지 아니하며 사랑은 자랑하지 아니하며 교만하지 아니하며<br/>
5 무례히 행하지 아니하며 자기의 유익을 구하지 아니하며 성내지 아니하며 악한 것을 생각하지 아니하며<br/>
6 불의를 기뻐하지 아니하며 진리와 함께 기뻐하고<br/>
7 모든 것을 참으며 모든 것을 믿으며 모든 것을 바라며 모든 것을 견디느니라<br/>
8 사랑은 언제까지나 떨어지지 아니하되 예언도 폐하고 방언도 그치고 지식도 폐하리라<br/>
13그런즉 믿음, 소망, 사랑, 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중의 제일은 사랑이라<br/>
(고전13:4-8,13)

가장 첫째 되는 계명도 사랑이고 믿음, 소망, 사랑 중에서도 가장 되는 것은 사랑이라는데<br/>
성경에서도 사랑에 대해서 끊임없이 보여주고 가장 많이 나오는 구절도 ‘사랑’하라인데<br/>
고린도전서에서는 사랑에 대해서 자세하게 설명까지 해주는데<br/>
우리는 아직도 사랑에 서툴고 어려워하는 것 같다.

나쁜 행동을 하는 사람에게 사랑을 베푸는 것이 맞을까?<br/>
LA에 선교사님과 같이 지낼 때 선교사님에게 들은 이야기이다.<br/>
LA에 홈리스들이 많아 선교사님이 홈리스들에게 햄버거와 먹을 거리를 사서 주었는데<br/>
햄버거를 버리며 대마를 달라고, 대마 살 돈을 주라고 했었다고 한다.<br/>
이런 경우엔 어떻게 행동을 하는 것이 사랑일까?<br/>
홈리스는 남에게 해를 가하지도 않았는데 원하는 것을 들어주는 것이 사랑일까?<br/>
미국 몇몇 주에선 대마는 합법인데,,,<br/>
나는 원하는 것을 베푸는 것이 사랑은 아니라고 본다.<br/>
대마는 중독을 하게 만드는 것이고 삶을 망가트리는 것중에 하나다.<br/>
지금 당장에서야 상대방이 원하는 것을 들어는 줄 수 있겠지만 <br/>그것이 상대방에겐 전체적으로 도움이 되는 것이 아니기에 사랑이 아닌 것 같다.<br/>
사랑은 무례히 행하지 않는 것도 중요하지만 <br/>불의한 행동을 하고 있는 사람에겐 불같이 대하는 것이 사랑일 수도 있지 않을까?

그렇다면 내가 생각하는 사랑을 남에게 베푸는 것이 사랑일까?<br/>
마음의 문이 닫혀 있는 사람에게 내가 생각하는 사랑을 주는 것은 오히려 무례히 행하는 행동이 될 수도 있다.<br/> 내가 생각했을 땐 사랑이라 여겼지만 매우 위험한 행동이 되는 것일 수도 있다.

노숙자들에게 돈을 쥐어주지 않는다면 그들에게는 사랑을 어떻게 베푸는 것이 맞을까?<br/>
노숙자 빨래 봉사를 하면서 사모님에게 들은 얘긴데 노숙자들은 각자만의 신념이 있고, <br/>규율과 규칙이 있는 사람들이 많다고 하셨었다.<br/>
그러므로 노숙자들에게 불쌍히 여기며 베푸는 것은 실례가 될 수도 있는 것이다.

나는 사랑은 무례히 행하지 않으며 그 사람과의 관계를 형성하는 것이라 생각한다.<br/>
각 사람마다 본성이 다르고 성격도 다르고 대해야 되는 것이 다르기 때문에<br/> 각 사람들에 맞춰 관계를 형성하고 외로운 사람들에게 말 동무가 되어주고, <br/>형편이 어려운 자들에게는 지원을 해주고, 몸이 불편한 자들에게는 몸이 되어주며,<br/> 개념이 없는 사람들에게는 바른 길을 갈 수 있도록 인도해주는 것!!<br/>
사람마다 모두 다르니 오랜 시간과 관심을 갖고 섬기며 기도해 주는 것이 진정한 사랑이 아닐까?

노숙자 일교씨와 같이 밥을 먹으며 이야기를 나눴던 적이 있다.<br/>
일교씨는 얘기를 하면서 점점 마음의 문을 열어 줬었다.<br/>
근데 나는 많이 서툴렀었다.<br/>
돌아보니 후회가 된 것들이 참 많다.<br/>
선입견을 버리고 진정으로 사랑을 해줬어야 했었다.<br/>
함께 기뻐해주고 공감해주는 것이 필요했었다.<br/>
얘기를 더 많이 못들어줬던 것이 미안했으며,<br/>
나를 진정으로 기뻐해줘서 안겼을 때 내가 진정으로 안아주지 못했던 나의 모습이 안타까웠다.<br/>
또한 노숙자들의 상황들, 현실들을 정확히 파악하지 못하고 무지한 점이 걸림돌도 되었다.<br/>
관계를 맺기 전에 충분한 지식이 필요한 것 같다.

평안교회 김성수 목사님께서 사랑은 두 가지가 필요하다고 하셨었다.<br/>
지식과 총명이다.

사랑의 기반은 감정보다 지식에 있어야 한다고 하셨다.<br/>
막연하게 마음으로만 하는 사랑은 식어지고 넘어진다. <br/>
사랑이 어디에서 왔고 무엇을 의미하는지 알아야 한다.

총명은 영어로 통찰력과 분별력이라고 한다.<br/>
올바른 진리 위에 사랑이 있어야 한다.<br/>
구별된 사랑을 할 줄 알아야 한다.

이토록 사랑은 노력이 필요한 것 같다.<br/>
어렵고, 힘들고, 지친 사람들에게 도움의 손길은 구원의 손길이 될 수도 있지만<br/>
상처로 인해 두려움과 공포의 손길이 될 수도 있다는 것을 잊지 말자.

지극히 낮은 자에게 대하는 것이 주님에게 대하는 것이라고 하셨다.<br/>
사람들을 존중해주고 섬겨주자 진리 위에서!