---
layout: post
title:  "[2020-04-05] 나의 이상형"
category: QT
tag: [묵상,QT]
toc: true
---
* this unordered seed list will be replaced by the toc
{:toc}

‘브리스길라와 아굴라 같은 부부’<br/>
브리스길라와 아굴라는 한 몸으로 교회를 섬긴 부부였다.<br/>
나는 예전에 교회에서 잠깐 지나가는 말씀에서 이 부부를 보고는 이 부부처럼 살아가고 싶다는 생각을 했었다.

이 부부는 내가 생각하는 이상적인 부부의 모습이다.

바울 영화를 보면서 느낀것도 참 많다.<br/>
그 중 하나가 브리스길라와 아굴라 부부와 대조되는 로마장군 모리셔스 부부였다.

성경에서는 여자가 먼저 언급되는 경우가 거의 없는데 <br/>
브리스길라가 아굴라보다 먼저 언급되는 이유가 <br/>
브리스길라는 로마의 명문가문의 딸이었고 믿음이 더 컸었나보다.<br/>
영화에서도 그런 장면들이 나온다.<br/> 아굴라는 걱정하고 로마를 떠나 다른 곳에 가서 봉사하자고 하는데 <br/>
브리스길라는 지조있고 절개있는 여인이 무엇인지 표본을 보여주었다.

반면에 로마장군 모리셔스의 아내는 불안해하고 외부소리에 이리저리 흔들리는 모습으로<br/>
남편을 불안하게하고 잘못된 선택을 하게 한다.<br/>

이 바울 영화 뿐만이 아니라<br/>
더 바이블 컨티뉴스 성경드라마에서 나오는
대제사장 가야바의 아내, 로마 총독 빌라도의 아내를 봐도 그렇더라<br/>
막강한 권력을 가진 남자들인데 그 남자들의 판단을 흐리게 하고 잘못된 선택을 하게 꾀며
가야바의 아내는 가야바의 말을 무시하고 직접 악행을 저지르기까지 한다.

그만큼 여자의 영향력이 크다.<br/>
영화나 드라마여서가 아니라 현실을 제대로 보여주는 거 같다.

기독교역사를 보면 바이킹들이 로마제국을 무너뜨리고는
바이킹들이 약탈을 할 때 재물 뿐만이 아니라 예수 믿는 영국 처녀들을 끌고가 강제 결혼을 시켰다고 한다.<br/>
처음엔 영국여자들이 도망을 쳤지만 다시 잡히고 하니 생각을 바꿨었다고 한다.<br/>
‘어쩌면 하나님이 바이킹족을 선교하라는 뜻이 있는지 모르겠다’<br/>
억지로 끌려왔지만 그래도 남편을 위해 기도하고, 억지로 낳은 아이이지만 믿음으로 길러보자는 자세로 바꿨다고 한다.<br/>
그 후 바이킹족들이 집단으로 개종하는 일들이 일어났고 그 후예들이 세운 나라의 국기에는 모두 십자가가 있게 되었다고 한다.<br/>
강제결혼임에도 불구하고, 우상을 섬기던 바이킹족들이었음에도 불구하고 예수믿는 여인들의 헌신때문에 덴마크, 노르웨이, 스웨덴, 핀란드 같이 세계에서 제일 잘 사는 복지국가로 성장했다고 한다.

또한 그와 반대인 이세벨은 엄청난 악행들을 많이 저지르며 아합왕을 가장 악한 왕으로 만든다.<br/>

남자는 여자에게 약하기에 여자가 바로 서 있는 것이 정말 중요하다.<br/>
원죄도 그렇게 시작이 되었다.<br/><br/>
“아담이 속은 것이 아니고 여자가 속아 죄에 빠졌음이니라 (딤2:14)”’

“누가 현숙한 여인을 찾아 얻겠느냐 그의 값은 진주보다 더 하니라(잠언31:10)”

그 무엇으로도 바꿀 수 없는 가치,
그리고 그 무엇보다도 귀한 가치, 
진주와도 비교할 수 없는 것이 현숙한 여인이다.

교회에 있는 수 많은 자매들이
남들과 똑같은 세상에 흔한 사람이 아닌 정말 구별되고 빛나는 여인들이 되길
예수님의 이름으로 간절히 바라고 기도합니다.