---
layout: post
title:  "[2020-04-20] 계속해서 달음질 하라"
category: QT
tag: [묵상,QT]
toc: true
---
* this unordered seed list will be replaced by the toc
{:toc}

‘여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라’<br/>
(출14:14)<br/><br/>
이 말씀은 내가 송구영신예배 때 뽑은 말씀이었다.<br/>
이 말씀을 보고는 교회 누나들이 놀렸었었다.<br/>
재혁아 올해는 하나님께서 너보고 가만히 좀 있으랜다~<br/>
나도 깜짝 놀랐다. 맡은 일도 많고 영적 갈망이 생길수록<br/>
나를 드러내는 것은 아닌가 회의감이 들었었다...<br/>

나의 연약함이란,<br/>
나는 입도 무겁지도 않고, 말도 많고, 책임감도 없고, 입에 재갈을 물리지도 못한다,,,<br/>
그래서 나는 나를 드러내기 보다 하나님의 말씀을 전하고 하나님만을 드러내자 하는 마음이 커졌었는데 <br/>
그것조차 나의 믿음을 드러내는 행위로 보여져서 회의감이 들던 와중에 저 말씀을 뽑았었다.<br/>

올해는 나보고 말 조심도 하고, 행동도 조심하고, 주님께만 고하며 기도를 하라는 뜻인가 보구나라고 생각을 잠깐 했었지만 이 말씀카드를 타로 카드처럼 표면만 보는 말씀이 아니라 왜 저 말씀을 하셨는지 배경을 보자 했다.

저 말씀은 출애굽을 하는 이스라엘 사람들이 홍해 앞에서 모세에게 화를 내는 상황이었다.<br/>
애굽에서 사는 것이 광야에서 죽는 것 보다 낫겠다!! 하며 모세에게 화를 내지만<br/>
내가 뽑은 말씀카드는 그러한 이스라엘 백성에게 모세가 한 말이었다.<br/>
여호와께서 너희를 위하여 싸우신다!! 두려워하지 말고 가만히 있어라!!
근데 그 다음 구절이 기가막힌다.<br/>


<div align="center">
"
</div>

<div align="center">
여호와께서 모세에게 이르시되 너는 어찌하여 내게 부르짖느냐<br/> 이스라엘 자손에게 명령하여 앞으로 나아가게 하고 ~ 행하라<br/>
</div>

<div align="center">
"
</div>

모세는 백성에게 가만히 있어라! 했는데<br/>
여호와의 말씀은 다르셨다. <br/>
나에게만 부르짖지 말고 행하라!! 나아가라!!<br/>
이 말씀을 보고는 가만히 있을 수가 없었다.

또한 책을 보다가 본 내용이 있는데<br/>
감리교 창시자 존 웨슬리 목사님도 어느 날 심각한 회의감에 빠졌다고 한다.<br/>
자신의 믿음이 굳건하지 못하다는 생각에 사로잡히고 스스로 확신하지 못하는 모습으로 회중들 앞에서 선포를 한다는 것이 위선적으로 생각되어 자신의 동역자이자 벗인 친구에게 고민을 털어 놓았다고 한다.
그 벗이 해준 충고가 ‘믿음이 없거든 믿음을 얻기 위하여 설교하십시오 그리고 믿음이 얻어지거든 그 믿음으로 설교하십시오’
가끔은 어둠 속에서 길을 잃기도 하고, 넘어지기도 하지만 그래도 지향이 분명하다면 낙심할 것이 없다고 하셨다.

그래서 나도 그것을 붙잡고 나아갔다.

나의 카톡 프사를 말씀으로 하는 것,<br/>
나도 내가 나의 믿음을 자랑하는 것 같고 너무 드러내는 것은 아닌가 싶기도 했지만<br/>
내가 말씀을 프사로하고 선포를 하는 것은 나의 상태를 매 순간 점검하며 나도 믿음을 얻기 위해서이고<br/> 나에게 연락하는 사람이 한 번이라도 내가 묵상한 말씀을 봐줬으면 했으므로<br/>
그런 마음으로 내가 느낀 것들을 프사로 해놓는다.

바울 영화에서 바울이 감옥에서 제일 괴로워하던 것이 있었다.<br/>
죽음에 관한 두려움이 아니라<br/>
자신이 예수님 추종자들을 박해하고 죽인 것을 잊지를 못했다.<br/>
그리고는 이렇게 말했다. <br/>
**악한영들이 여기까지 와서 나를 괴롭힌다고,,,**

어떤 목사님 말씀을 들었는데<br/>
영은 주님의 보혈로써 자유해질 수 있지만<br/>
땅에서 썩는 육체는 몸의 기억을 잊을 수 없다고 한다.<br/>
그래서 죄를 처음 접하는 것을 조심하라고<br/>
몸은 죄를 기억한다고 그리고 죄의 굴레에서 벗어나지 못하게 괴롭히는 것이 사탄이라고 한다.<br/>

나도 마찬가지로 저지른 죄들이 수도 없이 많다.<br/>
그래서 내가 하게 되는 행동이 무책임 해지는 것이었다,,,

너무 나의 입이 더럽고 나 자신이 너무 미워서<br/>
주님께 고백하기도 했다. 나에게 그냥 벌주시면 안되나요.<br/>
그냥 어떠한 소망도 갖지 않을 수 있게 나의 마음 감정 없애 주시면 안되나요.

근데 주님은 그러시질 않았다.<br/>
사람들에게 저주까지 하면서 예수님을 부인한 베드로였지만<br/>
예수님이 부활하시고 베드로에게 보이신 건<br/>
책망과 꾸짖음이 아니라
처음 만났을 때를 보여 주시면서 은혜를 기억나게 하시고 나를 사랑하냐고 물으셨다.

정말 나 부끄럽고 주님 앞에 못 설거 같은데<br/>
단호하게 버려야 될 것들도 버리지 못하는 나인데<br/>
주님은 계속해서 나에게 자신을 사랑하냐고 물으시더라<br/>
계속해서 포기하지 말라고<br/>
선을 행하지 못해 괴로워 하는 바울이 자신의 몸을 쳐서 복종하게 한 것 처럼 끊임없이 달음질 하라고<br/>
나는 할 수 없는 것이라는 것을 깨닫게 하시며
나의 밑바닥을 보게 하신다.

살아가면서 내 허물이 계속해서 드러난다.<br/>
결과물은 정말 안 좋아 보이지만
지향하는 것 하나만은 흔들리지 않는다.<br/>
주님을 향해 바른 길을 살길 바라며 기도하는 것

절대 포기 말라는 주님의 말씀 붙잡고 다시 일어난다.<br/><br/>
나에 대한 모습은 날로 갈수록 부끄러워지지만<br/>
말씀은 부끄럽지 않기에 오늘도 다시 일어선다.