---
layout: post
title:  "[2020-11-15] 자유"
category: QT
tag: [묵상,QT]
toc: true
---
* this unordered seed list will be replaced by the toc
{:toc}


오늘은 주님께서 나의 신념, 자유, 실족하게 하는 죄에 대해서 다시 한 번 묵상을 하게 하셨다!!!

오늘은 추수감사주일이어서 목사님들의 주제 말씀은 '감사'의 말씀이었는데,<br/>
주님께서는 나에게 감사와는 다르지만 계속해서 동일한 맥락의 말씀들을 내게 주셨다.

본 예배에서 담임목사님의 말씀은 다니엘서였다.<br/>
다니엘은 포로로 잡혀갔을 때도 감사를 멈추지 않았고 기도를 멈추지 않았다는 말씀을 해주셨는데

나는 다니엘 1:8에 마음이 계속 갔다.<br/>
다니엘은 뜻을 정하여 기준을 세웠고 그 기준을 지키고 노력하며 믿음의 견고함을 세웠다.

내가 이 부분에 마음이 갔던 것은 나는 어떠한 상황이 있을지라도 흔들리지 말자 하며 굳게 지키는 신념이 있다.<br/>
술, 담배를 하지 않는 것이다.<br/>
술, 담배를 하지 않는 것을 신념으로 삼고, 주님 앞에서 절대 허용할 수 없는 것으로 기준을 세워놨다.

그래서 코람데오의 태도, 요셉이 보디발의 아내 앞에서 내가 하나님께 어찌 악을 행합니까 했던 것처럼 하나님 앞에서 부끄럽지 않도록 살아가자!
하며 살아가고 있다.

그렇게 해서 본 예배가 끝나고 청년부 예배 시작하기 전에<br/>
성경책을 보려고 성경책을 꺼내고 어디 부분을 볼까 하다가<br/>
마가복음 강의를 학교에서 듣고 있기 때문에 <br/>마가복음을 한 번 봐볼까하는 마음으로 마가복음을 딱 폈는데 마가복음 9장이 펴졌고<br/>
말씀보다 먼저 그 아래의 주석이 임팩트가 크게 내게 다가왔다.

'실족하게 하는 죄의 엄중함'<br/>
실족하게 하는 것이란 죄를 짓게 하거나 믿음에서 떨어져 나가게 하는 것을 가리킨다고 한다.<br/>
실족하게 하는 자들보다 연자맷돌이 목에 매여 바다에 던져지는 것이 낫다고 하는데<br/>
연자맷돌이란 거대한 맷돌을 가리킨다고 한다.<br/>
또한 마가복음 강의에서 배운 내용인데<br/> 바다는 리워야단이 다스리는 지역으로 좋은 의미의 장소가 아니라고 한다.<br/>
거대한 맷돌이 목에 매여 바다에 빠지게 되는 것은 도저히 바다위로 떠오를 수 없으며 <br/>무덤에 묻히지도 않고 바다에 가라앉아 시신을 찾을 수 없는 상태가 되는 것이라고 한다.<br/>
이것은 매우 두렵고 끔직한 일인데 그러한 일을 당하는 것보다도 더 심한 죄는 <br/>작은 자들을 실족하게 하는 것이라고 한다.

이 말씀을 보고 여운이 가시지 않은 상태에서 청년부 목사님 설교를 듣게 됐는데<br/>
누가복음 17장 11절 이하의 말씀이었다.<br/>
나는 그 주변 말씀들을 같이 보기에 17장 1절부터 다시 천천히 보는데<br/>
2절 말씀이 아까 마가복음에서 봤던 말씀이랑 똑같은 말씀이 또 있는 것이다🤭<br/>
오늘 이 말씀에 대해서 깊이 묵상을 해야겠다 싶어서 집에 가서 다시 묵상을 했는데<br/>
마태복음에도 기록된 것이 있어서 찾아 봤더니 내용이 더 길었다.<br/>
'실족하게 하는 일이 없을 수는 없으나 실족하게 하는 그 사람에게는 화가 있도다' <br/>
이렇게 말씀을 보고

다른 사람을 실족하게 하는 것이 무엇이 있을지 다른 말씀들을 찾아서 묵상했다.<br/>
신약은 많이 읽었으니 로마서와 고린도전서 말씀이 떠올랐다.<br/>
나의 자유가 다른 믿는 자들에게 걸림돌이 되지 않게 하는 것이 중요하다.<br/>
나의 믿음의 기준이 중요하다.

요렇게 또 꼬리를 물며 <br/>
자유에 대해서도 다시 한 번 생각하는 계기가 됐다.<br/>
'자유'는 살면서 가장 많이 고민하며 묵상했던 단어가 아닌가 싶다.<br/>
자유라는 단어는 다른 단어들 보다도 그 본연의 의미가 변질되지 않고 지켜져야하는 단어가 아닌가 생각해 본다.<br/>
자유는 기독교인 뿐만이 아닌 모든 사람들에게 중요한 단어이다.<br/>
자유로 인하여 문명이 바뀌고, 혁명이 생기며, 이데올로기가 바뀌기도 한다.<br/>
요즘 자유의 의미는 퇴색되고 무제한적인 허용의 의미로 바뀐 것이 아닌가 생각이 든다.

핍박과 고난 가운데에서 외치는 자유가 아니라,<br/>
기쁨과 감사 속에 있는 자유가 아니라,<br/>
내 스스로 판단하고, 내가 원하는 대로 행할 수 있는 자격을 자유라고 하는 것 같다.<br/>
'Don't touch me' 남들 신경 안쓰고 내가 살고 싶은대로 사는 것이 자유라고 하는 세상이다.

기독교에서 가장 중요한 것 중 하나는 자유의지일 것이다.

하나님께서는 자발적인 사랑을 받고 싶어 하시므로 자유의지를 주셨고,<br/>
우리는 그분께서 주신 자유를 올바르게 사용해야 할 책임이 있다고 생각을 한다.<br/>
아담과 하와도 하나님께서 주신 자유의지를 잘 못 사용함으로 뼈아픈 결과를 초래했다.

에이든 윌슨 토저 목사님의 '들을 귀 있는 자는 들으라' 책에서는<br/>
**한계안에서의 자유가 참자유다** 라고 말씀을 하셨다.
<br/><br/>
<div align="center">
"
</div>

<div align="center">
거룩한 법을 지키는 자유, 그리스도의 계명을 지키는 자유, 인류를 섬기는 자유, <br/>속량 받은 우리의 본성 안에 있는 잠재적 가능성들을 모두 온전히 발전시키는 자유,<br/> 이런 것들이 진정한 자유다
</div>

<div align="center">
"
</div>
<br/>
<div align="center">
"
</div>

<div align="center">
어떤 한계 안에 머무는 자유가 진정한 자유이다.
</div>

<div align="center">
"
</div>
<br/>
<div align="center">
"
</div>

<div align="center">
참된 기독교적 자유는 우리의 정욕대로 마음껏 살거나<br/> 우리의 타락한 욕망들을 추구하도록 허락하지 않는다
</div>

<div align="center">
"
</div>
<br/>
<div align="center">
"
</div>
<div align="center">
루시퍼 사탄은 무제한의 자유를 얻겠다는 욕망 때문에 타락했고<br/> 범죄한 천사들도 같은 욕망 때문에 멸망했다.<br/> 이들은 자기들이 원하는 대로 할 수 있는 자유를 추구했다.
</div>

<div align="center">
"
</div>
<br/>

먼슬리쌈의 찬양중 자유라는 찬양이 있는데 <br/>
가사를 보면 자유라는 것이 무엇인지를 잘 설명해주는 것 같다.<br/>
"**주를 향할 자유, 사랑할 자유, 끌어안을 자유, 나에게 자유, 죄를 이길 자유, 포기할 자유, 감수할 자유**"

별 볼일 없는 자유를 위해 남들과 싸우고 떳떳하다며 사는 것이 아니라,<br/>
진정한 한계안에서 주님이 허락하시고 주신 것들 안에서 참 자유를 느끼는 것이 필요하다는 생각이 들었다.

오늘 묵상을 정리하자면<br/>
내가 성장하면서 주님 앞에서 약속했던 것들 꼭 지키고 살아가자!<br/>
나의 마음이 정하는 믿음의 크기를 어렵게 만들지 말자.<br/>
그 믿음을 굳건히 지키며 살아가고, 남들이 실족하지 않도록 나의 행실을 항상 돌아보자!<br/>
주님이 내게 주신 자유는 나의 욕망이 아님을 기억하고 살아가자.

<br/><br/>

마가복음 9장<br/>
42 또 누구든지 나를 믿는 이 작은 자들 중 하나라도 실족하게 하면 차라리 연자맷돌이 그 목에 매여 바다에 던져지는 것이 나으리라

누가복음 17장<br/>
2 그가 이 작은 자 중의 하나를 실족하게 할진대 차라리 연자맷돌이 그 목에 매여 바다에 던져지는 것이 나으리라<br/>
3 너희는 스스로 조심하라 만일 네 형제가 죄를 범하거든 경고하고 회개하거든 용서하라

마태복음 18장<br/>
5 누구든지 내 이름으로 이런 어린 아이 하나를 영접하면 곧 나를 영접함이니<br/>
6 누구든지 나를 믿는 이 작은 자 중 하나를 실족하게 하면 차라리 연자 맷돌이 그 목에 달려서 깊은 바다에 빠뜨려지는 것이 나으니라<br/>
7 실족하게 하는 일들이 있음으로 말미암아 세상에 화가 있도다 실족하게 하는 일이 없을 수는 없으나 실족하게 하는 그 사람에게는 화가 있도다

로마서 14장<br/>
형제를 비판하지 말라<br/>
1 믿음이 연약한 자를 너희가 받되 그의 의견을 비판하지 말라<br/>
2 어떤 사람은 모든 것을 먹을 만한 믿음이 있고 믿음이 연약한 자는 채소만 먹느니라<br/>
3 먹는 자는 먹지 않는 자를 업신여기지 말고 먹지 않는 자는 먹는 자를 비판하지 말라 이는 하나님이 그를 받으셨음이라<br/>
4 남의 하인을 비판하는 너는 누구냐 그가 서 있는 것이나 넘어지는 것이 자기 주인에게 있으매 그가 세움을 받으리니 이는 그를 세우시는 권능이 주께 있음이라<br/>
5 어떤 사람은 모든 날을 같게 여기나니 각각 자기 마음으로 확정할지니라<br/>
6 날을 중히 여기는 자도 주를 위하여 중히 여기고 먹는 자도 주를 위하여 먹으니 이는 하나님께 감사함이요 먹지않는 자도 주를 위하여 먹지 아니하며 하나님께 감사하느니라<br/>
13 그런즉 우리가 다시는 서로 비판하지 말고 도리어 부딪칠 것이나 거칠 것을 형제 앞에 두지 아니하도록 주의하라<br/>
14 내가 주 예수 안에서 알고 확신하노니 무엇이든지 스스로 속된 것이 없으되 다만 속되게 여기는 그 사람에게는 속되니라<br/>
15 만일 음식으로 말미암아 네 형제가 근심하게 되면 이는 네가 사랑으로 행하지 아니함이라 그리스도께서 대신하여 죽으신 형제를 네 음식으로 망하게 하지 말라<br/>
16 그러므로 너희의 선한 것이 비방을 받지 않게 하라<br/>
17 하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에 있는 의와 평강과 희락이라<br/>
18 이로써 그리스도를 섬기는 자는 하나님을 기쁘시게 하며 사람에게도 칭찬을 받느니라<br/>
19 그러므로 우리가 화평의 일과 서로 덕을 세우는 일을 힘쓰나니<br/>
20 음식으로 말미암아 하나님의 사업을 무너지게 하지 말라 만물이 다 깨끗하되 거리낌으로 먹는 사람에게는 악한 것이라<br/>
21 고기도 먹지 아니하고 무엇이든지 네 형제로 거리끼게 하는 일을 아니함이 아름다우니라<br/>
22 네게 있는 믿음을 하나님 앞에서 스스로 가지고 있으라 자기가 옳다 하는 바로 자기를 정죄하지 아니하는 자는 복이 있도다<br/>
23 의심하고 먹는 자는 정죄되었나니 이는 믿음을 따라 하지 아니하였기 때문이라 믿음을 따라 하지 아니하는 것은 다 죄니라

고린도전서 8장<br/>
8 음식은 우리를 하나님 앞에 내세우지 못하나니 우리가 먹지 않는다고 해서 더 못사는 것도 아니고 먹는다고 해서 더 잘사는 것도 아니니라<br/>
9 그런즉 너희의 자유가 믿음이 약한 자들에게 걸려 넘어지게 하는 것이 되지 않도록 도심하라

창세기 39장<br/>
9 내가 어찌 이 큰 악을 행하여 하나님께 죄를 지으리이까

다니엘 1장<br/>
8 다니엘은 뜻을 정하여 왕의 음식과 그가 마시는 포도주로 자기를 더럽히지 아니하리라 하고 자기를 더럽히지 아니하도록 환관장에게 구하니