---
layout: post
title:  "[2020-03-18] 인생의 때"
category: QT
tag: [묵상,QT]
toc: true
---
* this unordered seed list will be replaced by the toc
{:toc}

전도서에 ‘인생에는 모든 것에 때가 있다’고 나온다.<br/> 
모든 때를 아름답게 만드셨다고<br/> 

김기석 목사님 말로는<br/> 
세상에서 제일 어리석은 사람은 자기의 때를 알지 못하고 사는 사람이라고 하신다.<br/> 
아이는 아이다워야 아름답고<br/> 
청년은 청년다워야 아름답고<br/> 
장년은 장년대로, 노년은 노년대로 때에 맞춰 살아가야지 아름다운 것이다.<br/> 

나도 그 말에 공감을 한다.<br/> 
요즘 아이들을 보면 마음이 아프다.<br/> 
아이들이 아이다움을 버리며<br/> 
몸은 아이지만 성숙함을 뽐내려고 하고 있고<br/> 
아이처럼 놀아야 할 때이지만 경쟁을 하며 공부만 하고 있고<br/> 
밖에서 많은 것을 보고 느껴야 할 때이지만 미디어에 빠져 살고 있고,,,<br/> 

교회에 있는 우리 아이들을 봐도 그러한데<br/> 
세상 밖에 있는 아이들의 모습은 얼마나 더 그럴까,,,<br/> 
전에 유튜브를 봤는데 만6세 아이가 대학수학 책을 읽고 영어로 증명을 하며 발표를 하는 걸 봤다.<br/> 
그 모습을 봤을 때 멋진 아이라기 보다는 마음이 아프더라<br/> 
‘어메이징 메리’라는 영화는 미국가면서 비행기에서 본 영환데<br/> 
이 영화만 봐도 그렇다.<br/> 
사랑이 필요한 시기이고 아이처럼 살아야 할 시기인데<br/> 
우리 어른들의 욕심으로 아이가 아이같이 살아가지 못하는 시대인 것 같다.

미국을 가면서 느낀 것이 정말 많다.<br/> 
그 많은 일들로 하나님의 인도하심을 경험했다.<br/> 
자연을, 사회를 경험하는 것이 너무 중요하다라는 것을 느꼈다. <br/> 
나는 우물안에 개구리만도 못하다 라는 것을 알게 되었다.<br/> 
아이들은 밖에서 자연과 친해지고 자연의 위대함에 감사해하고 누려야 될 시기인데<br/> 
요즘엔 유치부 아가들만 봐도 핸드폰 없인 못사는 것 같다.<br/> 

내가 어릴 때는 되게 재미있게 된 놀이터도 엄청 많았고<br/> 
맨날 친구들과 뒷산 놀러가고 눈오면 산에 길 만들어서 썰매타고 놀았었는데<br/> 
요즘엔 안전이 중요하다 해서 놀이터들도 많이 없고, 있어도 되게 조그맣다.<br/> 
그리고 다들 밖에서 만나는 것보다 온라인에서 만난다.😢<br/> 

남자 아이들을 보면 어렸을 때 부터 성적인 것을 빨리 접하게 되고<br/> 
여자 아이들을 보면 어렸을 때 부터 치장을 많이 한다.<br/> 

청년으로서 우리가 좋은 모습을 바로 못 보여줘서 그렇게 되는 건 아닌가 아이들에게 미안하다.

청년이지만 청년의 때를 잘 살아가고 있나 되돌아 봐야하는 시기 같다.<br/> 
이제 성인으로서 자립 할 능력을 키워나가야 하고 책임감을 가져야 할 시기인데<br/> 
캥거루족도 유행이며 부모에게서 독립하지 못하고 살아가고<br/> 
또한 성인이 된다는 것은 열정을 가지고 이 사회를 어떻게 이끌어 나갈 것인지 사색해야 할 시기인데<br/> 
대부분은 성인이 된다는 것을 술 마셔도 되는 시기, 담배 사도 되는 시기, 자유롭게 책임감 갖고 성관계 맺어도 되는 시기, ‘이 때를 즐기지 않으면 언제 즐기겠냐’라는 생각을 갖고 살아간다.<br/> 
자유와 책임감이 성인이라는 명목하에 변질 되고 있는 건 아닌가 싶기도 한다.

우리는 정말 어리석음 속에 살아가는 것 같다.<br/> 
당연히 청년의 때는 지나간다. <br/> 
근데 청년의 때를 가장 아름답다고 생각하는 것이
우리가 놓고 있지 못하는 어리석음은 아닐까 싶다.<br/> 
청년의 때만을 가장 아름답다고 여기면 노년의 때는 정말 슬플 거다.<br/> 

정말 슬퍼해야 할 것은 자기의 때에 맞는 삶을 살지 못하는 것,<br/> 
그 때에 맞는 아름다움을 살아가는 것이 지혜로운 것이다.

외적의 아름다움을 추구하는 것이 아닌<br/> 
내면의 빛이 사람들에게 빛추는 아름다운 사람이 되는 것을 추구하는 사람이 되어야겠다.

모든 때를 아름답게하여 주심에 감사합니다.<br/> 
오늘 하루도 허락하여 주심에 감사합니다.<br/> 

하나님이 모든 것을 지으시되 때를 따라 아름답게 하셨고<br/> 
또 사람들에게는 영원을 사모하는 마음을 주셨느니라 <br/> 
그러나 하나님이 하시는 일의 시종을 사람으로 측량할 수 없게 하셨도다 (전3:11)