---
layout: post
title:  "[2020-03-26] 욥기를 보면서"
category: QT
tag: [묵상,QT]
toc: true
---
* this unordered seed list will be replaced by the toc
{:toc}

성경일독을 하면서 욥기를 봤다.<br/>
의롭게 산다고 하는 욥도 책망받고<br/>
욥에게 조언하는 세 친구들도 책망받고<br/>
다들 책망 받을 것이 없어 보이는데 하나님께 책망 받더라<br/>

많이 혼란스러웠다.<br/>
도대체 이 세상을 어떻게 살아가야 하는 것일까?,,,<br/>
결국 깨달은 것은 발버둥 치며 살아야 하는구나<br/>

욥기를 보면서 참 많은 것들을 깨달았다.<br/>
1. 사람은 사람이므로 온전하지 못하다.<br/>
2. 성경을 다 이해 할 수 없다.<br/>
3. 하나님은 항상 선하시다. <br/>
4. 믿음은 하나님께서 주신 선물이구나.<br/>

나는 정말 사람답지 않게 살려고 발버둥을 쳤었나 보다.<br/>
사람이라는 것을 인지하고 주님께 발버둥을 쳐야 하는데<br/>
나는 어리석었다.<br/>
슬퍼하지 않아야 하며 항상 기뻐해야 하는 줄 알고<br/>
화내지 않아야 하며 항상 배려해야 하는 줄 알고<br/>
부는 나쁜 것이며 가진것 없이 행복을 누려야 하는 줄 알고<br/>
세상 것은 배제해야 하며 오직 거룩하게 살아야 하는 줄 알고<br/>
성경 말씀대로만 살아야지 라는 생각을 가졌었다.<br/>
그래서 힘든 사람들에게도, 방황하는 사람들에게도 성경말씀을 들이댔나 보다.<br/>

욥기 6:25 내게 충격이었다.<br/>
옳은 말이 어찌 그리 고통스러운고, 너희의 책망은 무엇을 책망함이냐<br/>
나는 지금껏 무엇을 하고 있었던 걸까 공감은 해주지 않은 채<br/>
욥의 세 친구 처럼 살고 있진 않았나 생각이 들었다.<br/>

욥기를 보면서 이 모든 생각들이 깨졌다.<br/>
욥은 부자였었고 화도 낼 줄 았았으며 고통중에 슬퍼하고 괴로워하는 모습들을 보여줬다.<br/>
사람이 넘어질 때 손을 펴는 것은 당연한 것이고 재앙을 당할 때에 도움을 부르는 것이 당연하다고 했다.<br/>
슬퍼할 때 슬퍼하는 것은 당연한 것이고<br/>
불의 앞에서는 화를 낼 줄 알아야 하며<br/>
진리위에서 사랑을 해야하는 것이며<br/>
부 자체가 나쁜 것이 아니구나<br/>
고통중에서 손을 내미는 것은 자연스러운 것이다,,,<br/>
감정이란 것은 억지로 억제하려고 하는 것이 아니라 인정하고 누려야 하는 거구나 생각이 들었다.<br/>

그리고 세 친구들!<br/>
처음엔 세 친구들도 나쁜 말을 한 것이 아니라<br/> 자기들이 알고있는 믿음으로 조언을 해준 것이라서 나쁘지 않다고 생각을 했다.

왜냐하면 성경에서 계속해서 말씀하셨으니까<br/>
권고도 해주고 권계도 해주며 견책도 하며 책망도 하라고<br/>
무릇 많이 받은 자에게 많이 요구할 것이니<br/>
가르치고 세우고 일어나라고 하셨는데,,,<br/>

그래서 세 친구들이 하는 말들이 자신들의 아는 지식과 믿음에 한해서 말을 해준 것이라서 나쁠 것이 없어 보였다.<br/>
근데 책망을 받았다.<br/>

여기서도 큰 충격이었다.<br/>
요즘들어 많이 생각하던 것이 이 부분이었다.<br/>
내가 사랑하는 사람들이 세상속에 빠져가는 것이 너무나 마음이 아팠다.<br/>
그래서 더 성경을 찾고 기도를 했다.<br/>
그러면서 깨달은 것이 있다.<br/>
내가 죽지 않고는 성경을 읽을 수 없다.<br/>

성경에선 이해 못할 것들이 너무 많다.<br/>
어느 구절에선 의인은 하나도 없다 라지만 믿음으로 말미암아 사는 것이 의인이다 라고 나오고<br/>
어느 구절에선 정죄하는 것이 마땅하다 라고 하지만 정죄하지 말라고 하기도 하고<br/>
단편적으로만 보면 너무나도 나의 생각대로 인용할 수 있고<br/>
내 생각대로 판단해버려 나의 주관과 성경구절이 만나면<br/>
내가 왕이 되는 거다.<br/>

그럼 내가 한 번 죽어 보자 했다.<br/>
내 기준으로 보지 말자.<br/>
성경을 읽는데 그래도 이해가 안 되는게 한 두가지가 아니다.<br/>
의롭게 산다고 생각하는 욥도 책망 받고<br/>
의롭다하는 사람들도 성적으로 문란하고<br/>
누구는 태어날 때부터 맹인이고<br/>
어느 악한자들은 왕이 되고<br/>
사회적 통념으로 봐서도 이해가 안되는 것이 한 두가지가 아니다.<br/>

욥은 의 때문에 책망 받았다.<br/>
하나님이 욥에게 말씀하셨다.<br/>
‘네 의를 세우려고 나를 악하다 하겠느냐’<br/>
이런 말이 아닐까?<br/>
‘주님 내가 선을 행하며 살았는데 주님께선 왜 이런 결과를 주시나요’ 라고 말하는 사람에게 하나님이 말씀하시는 거다.
너가 선을 행하면 좋은 결과만을 줘야하는 것이냐? <br/>
결국 내가 너에게 불의한 일을 줘서 나를 악하다고 하는 것이냐? <br/>
너는 선을 행했지만 나는 좋은 것을 주지 않아서 마치 내가 악하다고 말하는 것이구나 라는 것 같았다.

우리는 우리의 생각대로 의를 판단하고 있다고 생각한다.<br/>
내가 생각하는 모든 의로운 것이 하나님에겐 아무것도 아니며 죄일 수도 있는데 말이다,,,<br/>
‘이는 내 생각이 너희의 생각과 다르며 내 길은 너희의 길과 다름이니라’<br/>
(이사야 55:8)

하나님이 욥에게 말씀하시는 것이 멋지다.<br/>
단순히 고난이 왜 왔는지를 설명해주시는 것이 아니라<br/>
하나님이 행하신 일들을 말해주며 욥에게 대답해 보라 하신다.<br/>
우리의 생각과 모든 지식으로는 이해 할 수 없으신 분이 하나님이시다.<br/>
참된 진리는 하나님은 선하시다 라는 것이다.<br/>
의로움도 선행도 착함도 우리는 모른다. 오직 하나님 만이 아신다.<br/>

세상은 날로 갈 수록 발전을 한다.<br/>
과학과 의술도 발전하고 사람들은 높아져만 가려고 한다.<br/>
세상이 지나면 지날 수록 사람들은 하나님에 대한 모든 것을 과학과 세상 지식으로 반박하려 들 것이고,<br/> 하나님은 없다라고 주장을 할 것이다.<br/>

솔직한 말로는 그 똑똑한 사람들에게 뭐라고 반박할지 모르겠다.<br/>
성경을 읽어도 읽어도 이해하지 못하는 내가 반박할 수 있을까?<br/>
하지만 주님께서 나에게 주신 것이 있더라고 아무리 이해하지 못할지라도 <br/>
흔들리지 않을 믿음을 주셨다.<br/>

과학으로 여러가지 난제들이 풀리더라도<br/>
난 그것이 사탄의 계략으로 보인다.<br/>
눈으로 보이는 것으로 믿음을 패하게하고 유혹하는 것이니까<br/>
백성들의 마음을 완악하게하고 듣는 귀를 막는 것 그것이 사탄이 바라는 일 아닐까 생각한다.<br/>

이 세상에서 살아가면서<br/>
어떻게 해야될지 모르겠고 참 막막하지만<br/>
성령의 감동하심으로 악한일 할 때는 나에게 찔림을 주시고<br/>
주님과의 관계를 유지하게하는 믿음을 주신 것에 감사한 하루다.<br/>

‘오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라’<br/>
(로마서 1:17)