---
layout: post
title:  "[2020-03-22] 거룩"
category: QT
tag: [묵상,QT]
toc: true
---
* this unordered seed list will be replaced by the toc
{:toc}

군대 있을 때 승리 사건이 터졌었다.<br/> 
그 사건을 바라보는 여러 시각이 있었다.<br/> 
되게 큰 사건이어서 다들 어이없어 하기는 하지만<br/> <br/> 
벌을 받아 마땅하다 하는 반면에<br/> 
저렇게 살고 싶다 하는 사람도 있었다.<br/> <br/> 
스케일이 커서 저렇게 심각하게 다뤄진 것 뿐이지<br/> 
자신들의 행동도 똑같으면서 뭐라고 하는 사람들이
다반사다.<br/><br/> 

차마 입에 못 담을 말로 여자랑 관계를 맺는 사람들이 다반사고<br/> 
그것이 자랑거리가 되는 사회가 되어 가는데<br/> 
우리가 이런 것에 너무 익숙해져서 그러려니 하면 안된다.<br/> 
이런 얘기를 들을 때마다 어떻게 그럴 수 있냐며 충격을 받아야 하고
기도해야된다.<br/> 

우리가 방임하고 우리도 이것이 익숙해져서 ‘나만 아니면 돼’ 라는 생각으로 살면 <br/> 우리 자식들이 살아야하는 이 세상은 더 음란하고 타락한 세상에서 살아가야 할 것이다.

승리사건뿐만이 아니라 계속된 범죄를 보면 알 수 있다.<br/> 
연루된사람들이 끊임없이 나오고 심한 범죄가 계속해서 나오고<br/> 
우리 주변에 친구들만 봐도 가볍게 동거하는 사람들도 꽤 많다.<br/> 
다들 관계에대한 자비로운 허용과 나의 몸에 대한 자유가 음란한 세상으로 만들어 가고 있다.<br/> 

나도 남자이기에 안다.<br/> 
성적욕망이 얼마나 큰 것인지<br/> 
시각적인 것과 환경에 얼마나 끌리는지<br/> 
그 앞에서 얼마나 한 없이 연약한 존재인지 알기에<br/> 
남자는 항상 조심해야 되고<br/> 
그러한 상황이 오기 전에 피하고 도망가야 된다.<br/> 
여자는 남자에게 그러한 상황을 주고서 참으라 하면 못된 짓이다.<br/> 
고문이나 다름 없다고 생각한다.<br/> 

그런말이 있다.<br/> 
짧은 치마를 입고 가슴 푹페인 옷을 입고 다니는 사람은 잘못된 것이 없고<br/> 
그걸 보고 음란한 생각을 하는 남자들이 나쁜놈들이다,,,<br/> 
여자와 남자의 대립이 강해지는 건<br/> 
다들 각자의 자유를 추구하고 서로를 이해하지 못해서 같다.<br/> 

당연히 음란을 품은 남자의 잘못이 있지만<br/> 
남자는 시각적인 것에 약할 수 밖에 없는 존재다.<br/> 
여자는 자신의 몸을 지킬 줄 알아야 된다.<br/> 
남자는 여자의 몸을 소중히 여길 줄 알아야 되고<br/> 
그러니 남자는 음큼한 분위기가 만들어 지기 전에 그 자리를 피해야 되고<br/> 
여자는 자신의 몸을 지키고 허용해서는 안된다고 생각한다.<br/> 

그런데 세상 사람들이 그러한 상황을 뭣하러 피하나.<br/> 
시각적인 유혹은 좋고 음큼한 분위기는 더더욱 좋은데<br/> 
그러니까 성과 관련된 일 자극적이고 쾌락적인 일 이면 돈이 꽤 된다.<br/> 

누구나 주님 앞에서 떳떳한 사람은 없겠지만<br/> 
주님의 거룩한 자녀로서 주님의 성전으로서<br/> 
세상에서 구별되고 거룩하게 우리의 몸을 지키며 살아가야 한다.<br/> 

그리고 악에게 익숙해지지 말고<br/> 
악을 악으로 여기고 방관하지만 말고<br/> 
더럽고 가증히 여길 수 있도록<br/>
그리고 마침내 승리 할 수 있도록 하자!<br/>

성적인 타락은 회복되기가 어렵다.<br/>
사랑하는 사람들이 있다면 그들을 위해서 기도해주고 권면해주자.