---
layout: post
title:  "[2021-09-24] 겸손"
category: QT
tag: [묵상,QT]
toc: true
---
* this unordered seed list will be replaced by the toc
{:toc}

하나님의 템포에 맞춰 가는 것<br/>
어제 성찬이가 하나님의 속도에 맞춰가고 싶다고 기도제목을 나눠줬다.<br/>
우린 때론 하나님 보다도 너무 앞서가려고 하기도 하며<br/>
하나님이 가라 하셔도 망설이고 가지 못하는 경우가 허다한 것 같다.

재훈이와 이야기를 나누면서도<br/>
많은 감정이 오갔다.<br/>
재훈이의 마음이 공감이 되기에 뭐라 나무랄 수도 없었다.<br/>
재훈이는 재훈이 만의 열심이 있기에 뭐라하지 않고 재훈이의 속사정을 묵묵히 들어봤다.<br/>
나라도 상처 받고, 나라도 화가 많이 나고, 나라도 어른답지 못하게 행동했을 거 같다.

항상 하는 말이지만 그렇기에 우린 하나님이 필요하다.<br/>
존파이퍼 목사님의 짧은 설교영상으로 부터 겸손이란 무엇인가에 대해 들었다.<br/>
겸손은 예수님보다 나은 대우를 받지 않는 것이라고 한다.<br/>
우리가 화를 내고 분을 품는 이유는 좋은 대우를 받아야 한다는 권리 의식 때문이라고,,,

예수님은 우리에게 공정한 대결을 할 거라고 말씀하시지 않으셨다고 한다.<br/>
말다툼에서 꼭 이길 필요가 없다.<br/>
내가 옳다는 것을 증명할 필요가 없다.

내가 옳다면 하나님께서 하실 것이다.<br/>
그것이 우리를 자유롭게 하는 것이다.

우리는 하나님 보다 앞서가서 하나님의 마음이 아닌<br/>
나를 증명하기 원하며 나의 자존심을 세우기에 급급한 것 같다.<br/>
내가 중심이 되는 신앙이 되어가는 것 같다.

내가 목사님과 리더들을 볼 때 가장 중요하게 생각하는 미덕중 하나는 겸손이다.<br/>
겸손이 없다면 들을 귀가 없다.<br/>
들을 귀가 없으면 지혜가 없다.

시편에 나오는 모든 장들이 좋지만 그 중 39편을 좀 많이 좋아한다.<br/>
다윗의 시이다.

<br/>
<div align="center">
"
</div>
<div align="center">
나의 행위를 조심하여 내 혀로 범죄하지 아니하리니 <br/>악인이 내 앞에 있을 때에 내가 내 입에 재갈을 먹이리라 하였도다.<br/>
내가 잠잠하여 선한 말도 하지 아니하니 나의 근심이 더 심하도다.<br/>
내 마음이 내 속에서 뜨거워서 작은 소리로 읊조릴 때에 불이 붙으니 <br/>나의 혀로 말하기를
여호와여 나의 종말과 연한이 언제까지인지 알게 하사 <br/>내가 나의 연약함을 알게 하소서<br/>
주께서 나의 날을 한 뼘 길이만큼 되게 하시매 <br/>나의 일생이 주 앞에는 없는 것 같사오니 사람은 그가 든든히 서 있는 때에도 진실로 모두가 허사뿐이니이다.
내가 잠잠하고 입을 열지 아니함은 주께서 이를 행하신 까닭이니이다.
</div>
<div align="center">
"
</div>
<br/>

다윗은 하나님 앞에서 자신을 알았던 것 같다.<br/>
다윗의 마음 속에는 악인 앞에서 하고 싶은 말들이 너무나도 많았으며<br/>
선한 말도 하고 싶고 자신의 속이 뜨거워지며 입을 열고도 싶었지만<br/>
다윗은 하나님 앞에서 자신을 알았고 입에 재갈을 물렸다.<br/>
하나님 앞의 자신을 안 다윗의 지혜인 것 같다.

가장 지혜로웠던 왕 솔로몬은 하나님께 지혜를 구하지 아니하였고<br/>
듣는 마음을 구하였으며 그것이 하나님의 마음에 합당했으므로 지혜를 얻었다.

‘말이 많으면 허물을 면하기 어려우나 그 입술을 제어하는 자는 지혜가 있느니라’<br/>
(잠언 10:19)

‘입을 지키는 자는 자기의 생명을 보전하나 입술을 크게 벌리는 자에게는 멸망이 오느니라’<br/>
(잠언 13:3)

‘미련한 자는 자기 행위를 바른 줄로 여기나 지혜로운 자는 권고를 듣느니라’<br/>
(잠언 12:15)

‘11 사람이 너희를 회당이나 위정자나 권세 있는 자 앞에 끌고 가거든 어떻게 무엇으로 대답하며 무엇으로 말할까 염려하지 말라<br/>
12 마땅히 할 말을 성령이 곧 그 때에 너희에게 가르치시리라 하시니라’<br/>
(누가복음 12:11-12)

우리 어리석게 입을 함부로 놀리지 않으며<br/>
권고도 해주고 권계도 해주며 견책도 하며 책망을 함으로써<br/>
서로 함께 세워나아갔으면 좋겠습니다.<br/>
그리고<br/>
실수할 수 있음을 알고 비판을 진지하게 수용함으로써<br/>
겸손을 배워가고 배려하는 삶을 살았으면 좋겠습니다.