---
layout: post
title:  "[2020-04-12] 사명보다는 언약"
category: QT
tag: [묵상,QT]
toc: true
---
* this unordered seed list will be replaced by the toc
{:toc}

전에 출애굽기 4장 말씀을 묵상한걸 끄적여 본다.<br/>

여호와의 말씀에 순종하려는 모세에게 너무 뜬금없이 <br/>
여호와께서는 모세를 죽이려고 하신다.<br/>
성경에 기록되지 않은 일들이 더 있었을 수도 있겠지만<br/>
성경말씀에 기록 된 것을 보면 모세가 아들에게 할례를 행하지 않았다는 것이다.<br/>
그 말은 즉, 하나님과의 언약을 소홀히 한 것이며, 언약 백성의 계보를 잇지 못하는 것이다라고 한다.<br/>
하나님의 거룩한 백성으로 구별하는 것이 할례였는데 그걸 가볍게 여김으로 모세를 죽이려 하신 것이다.<br/>

여기서 중요한 것이 사명보다는 언약을 기억해야 한다는 거다.<br/>

주님과의 관계가 올바르지 못하고 주님의 뜻대로 합당한 삶을 살지 못한다면 모든 행하는 일이 악하다는 것이다.<br/>

여호수아가 전투중에 전투력 손실이 될 수 있었음에도 굳이 할례를 강행한 이유가 뭘까?<br/>
할례를 통해 주님의 자녀임을 잊지 않게하기 위해서 그랬다고 한다.<br/>

여기서 의문이 들 수도 있다.<br/>
굳이 전쟁중에 피를 봐야겠어요? <br/>
그냥 봐주시면 안될까요 라는 생각을 가질 수도 있겠지만<br/>
하나님은 그런 걸 원하시지 않는다.<br/>
아무리 우리 생각으로 이해되지 않아도 주님과의 약속을 소중히 여기고 하나님의 자녀임을 잊지 않는 것이 중요하다.<br/>
타협이 있는 순간 주님과 멀어지게 되어있다.<br/>

그럼에도 할례가 나중에 문제가 된 것은 겉핥기식 믿음이다.<br/>
행위에 포커스를 맞추는 것이다.<br/>
요즘 우리의 세상에서도 자주 보이는 것처럼 행위로 의롭다를 얻으려고 한다.<br/>
그것은 너무 어리석은 것이다.<br/>
말씀의 본질을 깨닫지 못하는 거니까<br/>
그래서 로마서에서 육신의 할례가 중요한 것이 아니라
마음의 할례가 중요하다고 하셨다.

한 마디로 중요한 건 주님을 얼마나 경외하고 있냐가 중요하다.<br/>
믿음이 부족할지라도 주님을 얼마나 소중하게 모시고 있는지 <br/>
주님이 원하시는 것을 하려고 하고 있는지
깨어있어야 된다는 거다. 

주님을 높이는 것에 모든 신경이 맞춰져 있다면 <br/>
자연스럽게 나의 모든것이 부끄러워지고 더럽고 추악해보여서 <br/>
그 모든 행위들을 멀리 할 수 밖에 없게 될 것이다.

그래서 바울이 자신의 모든 것을 배설물로 여기고 주님을 사모하는 지식이 제일 고상하다고 하신 것은 아닐까<br/>

사탄이 좋아하는 건 분쟁하게 하는 것이고, <br/>기준이 없게 만드는 것이고,<br/> 모든 것을 허용할 수 있게 하는 것이다.

모든 행동에 이건 왜 안되지? 라는
의문이 든다면 타협을 할 것인가 <br/>
아님 찔림으로서 하지 않을 것인가는 <br/>
각자의 자유의지이다.<br/>

주님을 더 사랑한다면 굳이 타협하지는 않을 것이다.

진리는 극단적이라고 한다.
어영부영하면 진리가 아니다.

네가 이같이 미지근하여 뜨겁지도 아니하고 차지도 아니하니 내 입에서 너를 토하여 버리리라 (계3:16)

주님을 진정 왕으로 모시고 뜨겁게 살아가길 기도하자.<br/>
주님이 원하시는 삶을 살아가기 위해 노력하고,<br/>
주님이 바라시는 모습을 가꾸며 살아가야 한다.