---
layout: post
title:  "[2020-04-11] 부활절"
category: QT
tag: [묵상,QT]
toc: true
---
* this unordered seed list will be replaced by the toc
{:toc}


내일은 부활주일이다.<br/>

군대 전역 후 맞이하는 두번째 부활절이다.<br/>
나도 벌써 전역 일주년이 지났다. ㅎ-ㅎ<br/>

오늘은 예수님의 부활과 많은 순교자들, 그리고 성경에 대해 묵상해볼까 한다.<br/>

믿음은<br/>
믿음으로 믿어지는 믿음이 있는 반면에<br/>
행적으로 믿어지는 믿음이 있다.<br/>
그 수 많은 기적과 순교들이 우리의 믿음을 확고히 붙잡아주고 기독교를 진리이다 할 수 있는 증거들이 되어 준다. <br/>그래서 간증도 하고~

오늘날 기독교가 전설이 아니다라고 주장 할 수 있는 것은<br/>
예수님의 부활, 믿음의 조상들의 순교, 성경이 있어서라고 할 수 있을 거 같다.

예수님의 부활은 우리에게 가장 의미있는 날이다.<br/>
부활증거가 있었음으로 믿음이 흔들리던 제자들에게 순교를 할 수 있는 결정적인 믿음이 되어줬으니까.<br/>
열두 제자들 뿐만이 아니라 갈릴리의 500여 사람들에게도 동시에 나타나셔서 <br/>보이시고 사도행전에서와 같이 사람들에게 확실한 증거로 친히 살아 계심을 사십 일 동안 보이셨다라는 것도 우리에게 큰 증거가 되어준다.<br/>

다음은 성경<br/>
역사를 실존이라고 주장 할 수 있는 것은 사본들이라고 한다.<br/>
성경은 그 어떤 역사서들 보다도 많은 사본을 갖고 있다.<br/>
신약 사본만해도 5,800권이 넘는 사본들을 발견했다고 한다.<br/>
그렇다고 그 많은 것을 다 신뢰 할 순 없겠지만 신뢰 할 수 있는 증거가 되어주는 것은<br/>
같은 행적들이 기록되어 있다는 것이라고 한다.<br/>

경찰들은 미해결 사건을 흔히 목격자 진술로 조사를 한다고 한다.<br/>
목격자들의 진술들을 분석하다 보면 누가 거짓말하고 누가 사실을 말할 수 있는지 대개 알 수 있다고 한다.<br/>
성경도 이와같이 여러 사람들의 말들을 비교해서 분석해보면 흠이 없다는 거다.<br/>
공관복음서와 같이 마태에서 기록되지 않은 내용을 누가에서 기록해주고,<br/>
같은 일들을 기록하였지만 각자 다른 관점에서 기록되으며,<br/>
요한복음과 같이 공관 복음에 없는 자세한 행적까지 기록이 되어있으니 성경을 부정 할 수가 없다.<br/>
성경을 실존했던 역사라고 말할 수 밖에 없다고 한다.<br/>
성경은 역사로서의 증거가 되어 준다고도 한다~

다음은 순교자들<br/>
그 많은 순교자들이 자신의 목숨조차 아끼지 않고 복음을 전하다 돌아가셨다.<br/>
그들의 믿음으로 우리에게도 도전이 되었고 <br/>
그 순교자들의 숭고한 희생이 있었기에 지금 우리가 복음을 접하기 쉬워졌다.<br/>
더 북 뮤지컬을 보고 많은 것을 느꼈다.<br/>

기독교 역사는 정말 오래되었다.<br/>
더북 뮤지컬은 루터의 종교개혁이 이루어지기 전 교회의 실태와 순교자들에 대한 뮤지컬이다.<br/>
일반사람들은 성경을 읽지도 못했던 시절,,,<br/>
성경을 번역한 것을 소유하면 사형당하던 시절<br/>
그러한 압박가운데 성경을 계속해서 전하기 위해<br/>
성경을 외워서 한 사람이 한 권의 성경이 되던 시기가 있었다.<br/>

뮤지컬에서 한 사람 한 사람이 각자 말씀을 외워서 모두 외치는 장면이 있었는데
그 장면은 잊혀지지 않는다.<br/>

그렇게 한 구절 한 구절 소중히 여기고 다음 세대들에게 복음을 전하기 위해 자신의 목숨조차 아끼지 않았던 사람들이 있었다.<br/>

얼마전에 기사 하나를 봤는데<br/>
성경이 현재 전세계 3,395개 언어로 번역 되었다고 한다.<br/>
지난 5년간 270개 언어로 번역되고 20년간 총 1,200 성경 번역을 진행중이라고 한다.<br/>
그러나 아직도 3,964개의 언어로 번역된 성경이 없는 상태란다.<br/>
지금 이 순간에도 총 15억명의 사람들이 여전히 자신의 언어로 된 성경 전서를 기다리고 있다고 하더라.<br/>

나는 요즘 교회를 보면 참 마음이 아픈게<br/>
요즘 아이들은 성경책을 들고 다니지 않는다.<br/>
성경의 소중함을 더 느끼기 위해서는 직접 성경도 펴봐야한다고 생각한다.<br/>
그래야 어디에 어떤 말씀이 있었는지 알게되고,<br/>
말씀을 펴보며 다른 말씀도 궁금증을 갖게 되어 보고, <br/>
그러므로 말씀에 집중을 하게 된다고 생각하는데<br/>
성경책을 들고 다니지 않으며 말씀 읽을 때만 모바일로 성경을 찾는 시대가 되고 있다.<br/>

모바일 성경은 성경책이 없을 때나 급하게 찾아봐야 할 때의 도움의 수단으로 삼아야지<br/>
성경책을 펴보는 노력조차 안하고 모바일로만 쉽게쉽게 찾으려 하는 것은 참 문제라고 생각한다.<br/>
성경책 한권을 위해 얼마나 많은 선교사님들이 순교를 하셨고 한구절을 전파하기 위해 많은 노력을 기울였는데😢
 
바울은 감옥에서까지 성경을 기록했었다.<br/>
성경을 기록하면서까지도 자신의 의를 드러내는 것이 될까봐 두려워도 하였지만<br/>
그 기적과 표적들을 통하여서 더 많은 사람이 복음을 알게 하기 위해 기록을 했었다.<br/>
바울의 로마 시민권에 대해서도 감사한 것이 많다.<br/>

모바일성경을 보는 이유가 뭘까?<br/>
편리하고 찾기 쉬우니까 보는 거라고 본다.<br/>
모바일 성경만을 본다면 성경에 대한 감동도 사라질 거라고 생각을 한다.<br/>
나는 그것을 태도라고 생각한다.<br/>
행위로는 믿음을 판단할 수 없지만 태도로는 어느정도 판단이 가능하다고 생각한다.<br/>
성경책 자체가 믿음 척도가 되는 것은 아니지만<br/>
그 사람의 태도를 보면 믿음의 척도를 알 수 있지 않을까?<br/>

주님은 전능자이시고, 창조자이시고, 만왕의 왕이시고, 만주의 주이신데 <br/>
그 작은 노력조차 기울이지 않으면서 주님을 경외한다고 할 수 있을까 싶다.<br/>
레위기만 봐도 얼마나 까다로운 규칙들을 많이 삼으셨나.<br/>
하나님이 규칙들을 만드신건 너희들의 중심을 보시겠다는 것인데<br/>
한마디로 하나님을 대하는 태도를 보신다는 거다.<br/>
근데 우리는 우리의 중심을 알 수 없으니 하나님께 합당한 중심이 잡힐 수 있도록 <br/>항상 겸손하고 노력하고 기도해나가는 태도를 가져야하는 것이 아닐까 생각한다.<br/>

모바일성경뿐만이 아니라 모든 부분에서 주님을 대하는 태도가 거룩해지며
주님을 경외하길 바란다.

성경을 보면 딱 한가지는 계속 반복해서 말한다.<br/>
‘구별된 삶을 살아라 세상과 혼합되지 말아라 하나님을 경히여기지 말고 높여라’<br/>
하나님의 나라에는 소수의 사람들 만이 들어간다.<br/>
왜냐면 좁은 길이니까, 어려운 길이니까<br/>
나의 가치관과 생각을 버려야 하니까<br/>

가인은 자신이 생각했을 때 온전한 제사라고 생각을 했다.<br/>
근데 주님께는 합당하지 않은 제사였다.<br/>
가인은 자신이 하나님께 온전히 제물을 드린다 생각하며 제사를 드렸지만<br/>
결국 하나님은 받지 않으셨다.<br/>
그리고 하신 말씀이 네가 선을 행하면 어찌 낯을 들지 못하느냐<br/>
가인이 하나님에게 온전히 드렸으면 받으시던 안 받으시던 감사했을 것이다.<br/>
근데 동생을 죽인 가인의 모습을 보면 <br/>
가인의 마음에 죄가 있었고 바라는 것이 있었었던 것을 알 수 있다.<br/>

하나님께서는 하나님의 방법으로 드리는 예배를 사랑하신다.<br/>

이 세상이 예전 핍박을 받던 세대보다 더 믿음 지키기 어려운 시대다.<br/>
모든 것이 편리해지고 편리를 추구하고 나를 더 소중히 여기게 되고<br/>
결국 주님께 나아가는 태도는 경솔하여지는 모습을 보이게 된다.<br/>

주님께 모든것을 내어드리고 높여드리는 예배를 드리길 바란다.<br/>
오늘도 말씀을 주신 하나님께 감사하고, <br/>믿음을 주신 하나님께 감사하고,<br/> 기적과 표적을 보여주신 하나님께 감사하다.<br/>
주님은 우리에게 선택의 자유를 주셨고
그 선택이 올바르게 되길 바랄 뿐이다.