---
layout: post
title:  "[2020-11-01] 하나님은 누구신가?"
category: QT
tag: [묵상,QT]
toc: true
---
* this unordered seed list will be replaced by the toc
{:toc}


다니엘 기도회 1일차<br/>

예레미야는 기도할 때 자신이 누구에게 기도하는지 분명히 하고 있었다고 하셨다.<br/>
새슬 나눔 때 주미가 했었던 말이 있었는데 <br/>
내가 기억나는 바로 이야기를 해보자면<br/>
모두 같은 하나님을 믿지만 각자 다른 하나님을 만들어 살아가고 있는 것 같다고 했었다.<br/>
모두가 다른 분을 섬기고 살아가는 것 같았다고.<br/>
대학교에 오기 전까진 자신은 하나님은 엄격하신 분이시고 두려우신 분이라고 생각을 했었는데<br/>
대학교에 와보니 하나님을 정말 친구처럼 여기는 사람도 있으며,<br/> 편한 이미지로 여기는 사람들이 있어서 혼란스러웠었다고 고백해줬었다.

부르심이 다르고, 주님께 받은 달란트가 다르고 각자 다른 부분의 지체의 역할을 맡고 있기에,<br/>
우리에게 주신 은사가 각각 다르니
누구는 열정으로, 누구는 조신함으로 주님께서 부여하신 믿음과 능력으로 하나님의 영광을 높이는 것은 중요하다 생각한다.<br/>
바울도 바나바와 전도여행중 틀어 졌던 것 처럼 우리의 생각은 다를 수 있다.

우리의 생각은 다를 수 있지만 하나님은 한 분이시고 우리가 만들어 가는 분은 아니라는 것은 분명해야 할 것 같다.
우리가 누구에게 기도하고 있는지 그 대상이 누구인지 어떠한 분이신지 끊임없이 알아가야 하는 것이 우리의 사명같다.<br/>
구약시대 정말 많은 이방신들이 있었고 하물며 하나님이라고 생각을 하며 기도를 하지만 우상을 섬기는 사람들이 허다하게 나온다.<br/>
그래서 내가 구하는 분이 누군지 알기 위해
하나님을 지칭할 때 이러한 표현들이 많이 나온다.

아브라함의 하나님 여호와여,<br/> 다윗의 하나님 여호와여,<br/> 우리의 조상의 하나님,,,<br/>

기적을 보여 주시고, 예전부터 지금까지 계신 주님 그 분이 나의 주님이시고 나는 그 분을 따르는 것을 잊지 말아야 한다.<br/>
그냥 내가 만들어낸 막연한 신이 아닌 성경에서 행하셨던 하나님이 나의 하나님임을 잊지 말고 더욱 알아가도록 성경을 가까이 하자

어제 묵상을 하며 하나님의 나라와, 부흥에 대해서 묵상을 했었고<br/>
고린도전서 3:16, 마태복음18:20에 대해서 정리를 하려고 했는데 요렇게 오늘 설교 말씀에 나와서 신기했다.

오늘 제일 깊이 묵상해보고 마음에 와 닿은 것은
나의 소망은 무엇인가?<br/>
나는 소망을 잃지 않기 위하여 무엇을 하고 있는가?

예레미야는 하나님을 확신함으로써 소망을 잃지 않았다고 하셨다.<br/>
하나님이 낫는다 하시면 낫는 것을 확신하였고,<br/>
하나님이 구원하여 주신다고 하시면 구원을 얻을 것을 확신했기에<br/>
그에겐 소망이 있을 수 있었다.

결국 작은 것이지만 나의 인식과 나의 마음먹기에 따라 소망을 붙잡을 수 있는 것이 아닌가 생각이 들었다.<br/>
뭐든지 빨리 포기하는 사람이 있는 반면에 끝까지 이를 악 물고 하는 사람이 있다.<br/>
예레미야도 현실만을 바라봤다면 낙심하고 찬송이 흘러나오지 않았을텐데<br/>
예레미야는 여호와를 바라봤기에 소망을 잃지 않았다.<br/>
내가 무엇을 바라보느냐, 내가 어떠한 마음을 품느냐가 하나님께로 끝까지 달려갈 수 있는 원동력이 되는 것 같다.
 
오늘 말씀에서도 나온 히브리서 10:19 <br/>
'소망을 굳게 잡으라' 예수의 피로 힘을 입은 자들은 은혜의 보좌 앞으로 나아갈 담력을 얻는다...

이것을 보고 내가 소망을 잃지 않기 위해 어떠했는지가 보였다.<br/>
나의 소망은 마지막 날 까지 내가 주님을 떠나지 않고, 주님의 품에 껴 안는 것<br/>
지금까지 나를 사랑해 주신 하나님 저도 주님을 사랑해요 라고 고백하고 싶다.<br/>
지금은 내가 육체로 있기에 하나님을 더 느끼기 힘들고 하나님께로 나아가는 것에 어려움이 많지만<br/>
내 영이 주님의 품에 갔을 땐 모든 장애물 없이 기뻐할 수 있을 것이다.

그렇다면 소망을 잃지 않기 위해 나는 어떠했을까?,,,<br/>
히브리서 10:19 말씀을 보고<br/>
전에 프사로 까지 했던 묵상 말씀인 <br/>
예레미야 애가 3:19~24 너무너무너무 생각이 많이 났다.

오늘 목사님께서 말씀하셨던 것 같이 우리가 낙심되고 불안한 상황이 너무나도 많다.<br/>
우리가 육신으로 있기에 걸림돌이 우리를 가만 두지 않는다.<br/>
그렇지만 히브리서 10:19 말씀처럼 <br/>주님께서 내게 주셨던 은혜와 모든 축복들이 내가 다시 주님께로 나아갈 힘을 준다.

그럼 내게 주시는 은혜와 축복은 무엇인가?<br/>
그것은 예레미야 애가 3:19~24에서 나왔다.<br/>
내가 살면서 정말 낙심이 많이 되고 슬펐지만 주님이 나의 소망이 되신 이유는<br/>
주님의 크신 인자와 긍휼이 나를 진멸케하시지 않으신 것이다.

오늘 하루를 허락하여 주셨다는 것, 지금도 살아 숨쉰다는 것은 <br/>
내가 심판의 보좌에 있는 것이 아니라 회개할 수 있는 시간을 내게 허락하여 주셨다는 것이라 생각한다.<br/>
그것이 가장 큰 축복인 것이 아닐까? 생각이 들었다.

내가 낙심하고 넘어져도 지금 당장 나를 죽이시지 않고<br/>
아직도 기회를 주신다는 것이 내게 너무나도 큰 은혜이고 감사이다.<br/>
나답과 아비후를 보면 얼마나 불쌍한가,,, 바로 죽임을 당했다.<br/>
우리는 알아야 한다.<br/>
죽음도 다스리시는 하나님이시다.<br/>
내게 주어진 이 시간이 당연한 것이 아니다.

내게 회개의 시간도 허락하여 주시고,<br/>
나의 소망을 잃지 않게 하여 주시고,<br/>
나의 소망이 되신 하나님을 다시 한 번 생각하고 묵상한 시간이 되었다.