---
layout: post
title:  "[2020-06-05] 준비된 자"
category: QT
tag: [묵상,QT]
toc: true
---
* this unordered seed list will be replaced by the toc
{:toc}

늦은 밤 기학연 오픈채팅방에 기독교를 혐오한다는 한 학생이 들어와서
fsm교를 들이대며 기독교의 모순과 문제점이라며 토론을 하자고 하더라

그 방의 방장은 나뿐이며, 목사님들은 모두 주무실 시간이었다.<br/>
내가 그 카톡을 바로 보지 못해서 <br/>
택하형하고 그 사람하고 열띤 토론을 하고 있었고,<br/>
기학연 동생은 나에게 무섭다고 카톡을 했다.<br/>
그리 늦지 않게 카톡을 봐서 다행이긴 했지만
우선 먼저 기도를 했다.

주님 제게 지혜를 주세요.<br/>
내가 어떻게 이 사람을 대해야 할까요?<br/>
그 사람을 잘 타이르고 내 번호로 연락을 하라고 하면서 강퇴를 시켰다.

근데 정말 신기한게<br/>
매일 어떻게든 짧게라도 말씀묵상을 해왔는데<br/>
딱 그날만 도저히 못하겠다며<br/>
오늘만 그냥 넘어가자 하면서 말씀 묵상을 안 했었다.

저 상황이 오고나니까 내 머리가 하애졌다.<br/>
저 사람한테 이제 연락이 올텐데<br/>
내가 저 사람에게 나의 믿음을 잘 설명해 줄 수 있을까?<br/>
오늘 읽고 묵상했던 말씀도 없어서 머릿속이 정리되지도 않는데<br/>
나는 저 사람의 말을 주님의 말씀으로 반박할 수 있을까?<br/>
많은 생각이 들었다.

그 주 신우회 회장 모임때 간사님께서<br/>
말씀과 예수 그리스도에 대해 알지 못하는 것도 죄다<br/>
열심히 성경공부 해야된다 하셨는데
마침 머릿속을 스쳐갔다.

정말 말 갖지도 않은 종교들이 생겨나고<br/>
기독교를 핍박하는 사람들이 점점 많아진다.<br/>
믿는 자들 조차도 사명을 잊기도 하며
안일해져 가고 있다.

반성이 많이 되었다.<br/>
나는 무엇을 위해 공부하며 달려가고 있었던 걸까?<br/>
분명히 주님의 나라를 위해서였는데<br/>
소망에 관한 이유를 묻는 자에게
대답할 것을 준비하지 못한 나의 모습을 보며<br/>
나의 모습이 심각하게 잘 못되었다는 것을 알게되었다.

나의 믿음, 소망에 관해 묻는 자에게 대답할 것을 "항상" 준비하라고 하셨다.<br/>
군대에서도 그렇고, 이번을 계기로도 그렇고 느끼는 것은

우리는 어떠한 상황에 처할 줄 모른다.<br/>
그리고 어떠한 상황에도 처할 수 있다.

악한 사람과 1대1로 대면을 할 수도 있고,<br/>
극심한 두려움에 사로잡히는 상황에 처할 수도 있고,<br/>
정신이 혼미해져 제대로된 사고가 안될 수도 있고,<br/>
또한 나태해져 주님을 잊을 수도 있다.

우리가 처할 수 있는 상황들이, 변수들이 너무나 많다.<br/>
항상 기뻐하고, 쉬지말고 기도하고, 범사에 감사하라<br/>
항상 대답할 것을 준비하라 하신 말씀,<br/>
모든 상황 가운데에서 주님이 함께 하셔야지만
그 모든 상황을 헤쳐나갈 수 있다 생각한다.

세상의 유혹이 끊이질 않고<br/>
악은 감춰져 교묘하게 세상을 흔들지만
중심이 흔들리지 않고<br/>
세상 가운데서 예수 그리스도를 증거하는 사람이 되길 기도하자.

예수 그리스도를 알아가는 것에 끊임없이 달려가자.<br/>
주님을 증거하는 삶엔 적당히란 없다.
<br/><br/>
너희 마음에 그리스도를 주로 삼아 거룩하게 하고 너희 속에 있는 소망에 관한 이유를 묻는 자에게 대답할 것을 항상 준비하되 온유와 두려움으로 하고 (벧전 3:15)

나는 비천에 처할 줄도 알고 풍부에 처할 줄도 알아 모든 일 곧 배부름과 배고픔과 풍부와 궁핍에도 처할 줄 아는 일체의 비결을 배웠노라 (빌4:12)